# Інсталяція тестового шлюзу безпечного обміну

## Процесс інсталяції

1. [Інсталяція операційної системи](#install-1)
2. [Налаштування мережі](#install-2)

### 1. Інсталяція операційної системи {#install-1}

Тестовий шлюз безпечного обміну функціонує на базі операційної системи Ubuntu Server 16.04.5 x64. Інсталяція операційної системи виконується згідно додатку А цієї інструкції.

### 2. Налаштування мережі {#install-2}

Після інсталяції операційної системи необхідно налаштувати мережеві параметри. Рекомендуємо це зробити для всіх компонентів тестового та промислового середовища, згідно спланованих мережевих адрес.

Налаштування IP-адреси в операційній системі Ubuntu Server 16.04 здійснюється у файлі /etc/network/interfaces:

```bash
sudo nano /etc/network/interfaces
```

Приклад налаштувань для статичної IP-адреси має наступний вигляд:

<pre class="prep">
<code>
auto ens33
iface ens33 inet static
address 192.168.1.100
netmask 255.255.255.0
gateway 192.168.1.1
dns-nameservers 192.168.1.1 8.8.8.8
</code>
</pre>

<dl>
  <dt>Definition list</dt>
  <dd>Is something people use sometimes.</dd>

  <dt>Markdown in HTML</dt>
  <dd>Does *not* work **very** well. Use HTML <em>tags</em>.</dd>
</dl>

- де **ens33** - системне ім’я мережевого адаптеру, що налаштовується. Дізнатися його можна за допомогою команди `dmesg|grep eth`,
- **static** - встановлення статичної IP-адреси. У випадку, якщо ви налаштовуєте прив’язку IP-адреси за DHCP, замість static необхідно встановити dhcp і всі інші параметри не налаштовуються,
- **address** - це IP-адреса, яка буде встановлена для цього мережевого адаптера,
- **netmask** - це маска підмережі,
- **gateway** - це IP-адреса основного шлюза,
- **dns-nameservers** - IP-адреси сервері імен, які використовуватимуться для визначення IP-адрес за dns-іменами вузлів мережі.
